Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, rằng khi chúng ta đang tìm kiếm chân lý,
bất cứ điều gì chúng ta tìm thấy thông qua hệ thần kinh trung ương của mình chính là chân lý.
Phần còn lại hoặc là sự phóng chiếu tâm trí của các con, hoặc là sự phóng chiếu cảm xúc của các con, hoặc là sự phóng chiếu thể chất của các con.
Nó không có mối liên hệ nào với thực tại.
Ví dụ, một người nói rằng người ta có thể chữa khỏi bệnh ung thư,
với một loại thuốc nào đó. Bây giờ nếu loại thuốc đó được tìm ra,
được đưa vào thực hành, và được xác lập là phương pháp chữa trị ung thư thực sự, thì người ta có thể chấp nhận một tuyên bố như vậy của một người rằng đó là một tuyên bố đúng.
Nếu không, nó vẫn đang trong quá trình là một giả thuyết, nó không phải là sự thật.
Nhưng có rất nhiều sự phóng chiếu tâm trí khác mà chúng ta có, điều này đôi khi thực sự rất đáng ngạc nhiên,
và mọi người cảm thấy kinh hoàng với những loại phóng chiếu mà chúng ta sử dụng để ngăn chặn sự tiến bộ của toàn thể nhân loại.
Trước hết, chúng ta không nghĩ về con người như một tổng thể.
Chúng ta nghĩ rằng con người đều bị chia thành nhiều phần khác nhau. Thượng đế không bao giờ tạo ra vũ trụ này với ý tưởng đó.
Đó là một thế giới duy nhất mà Ngài đã tạo ra.
Chỉ có điều, để tạo ra sự đa dạng, Ngài đã tạo ra những loại khuôn mặt, đặc điểm khác nhau
mà Ngài đã làm, chỉ vì không có sự đa dạng thì bạn không thể có được vẻ đẹp.
Vì vậy, nếu bạn phải nhìn nhận nhân loại như một tổng thể, chúng ta phải hiểu nhiều sai lầm mà chúng ta đã phạm phải, nếu không, sự hủy diệt của chúng ta sẽ không có hồi kết.
Ngày nay, chúng ta đang đứng trên bờ vực của một thảm họa lớn, đó là một cú sốc lớn mà chúng ta đang chờ đợi
với bất cứ điều gì chúng ta đã làm cho đến nay trong khoa học, trong các quá trình tâm trí, trong việc xây dựng các doanh nghiệp chính trị, kinh tế lớn của chúng ta.
Tất cả những điều đó đang ở một điểm mà chúng ta lạc lối và chúng ta không hiểu làm thế nào chúng ta sẽ đi xa hơn với nó.
Lý do là tâm trí, mà Ta phải nói là tâm trí phương Tây nhiều hơn, không phải tâm trí phương Đông. Nhưng tâm trí phương Tây cứ tiến lên suy nghĩ
về tương lai không tồn tại. Và khi nó đi vào khu vực không tồn tại,
nó tạo ra rất nhiều vấn đề mang tính cục bộ, không có mối quan hệ nào với tổng thể.
Ví dụ, toàn bộ khoa học của chúng ta đều dựa trên sự phân tích.
Khi bạn bắt đầu phân tích mọi thứ,
bạn cứ phân tích nó đến một giới hạn mà có bác sĩ cho một tay và bác sĩ cho tay kia, một điều như vậy xảy ra.
Ngoài ra, khi bạn cứ phân tích mọi thứ như vậy, bạn không biết mình đang làm gì, nó có hại cho tổng thể hay không?
Bạn cứ phát triển, chẳng hạn như năng lượng nguyên tử, bạn đi đến một điểm và phát hiện ra rằng năng lượng nguyên tử có tính hủy diệt.
Bạn phát triển một số loại thuốc như penicillin hoặc Sulphur hoặc một cái gì đó tương tự, bạn đến một điểm mà bạn nói, "Nó quá nhiều".
Tất cả đều đi đến cực đoan và bạn cảm nhận được tác động của nó. Giống như ngay cả trong bệnh ung thư, Ta đã thấy, mọi người đi hóa trị. Thật kinh khủng!
Bạn bị rụng tóc, mọi thứ xảy ra theo cách mà từng phần, bạn bắt đầu mất đi cơ thể của mình và bạn tồn tại như một cái bắp cải.
Đây không phải là cách chữa trị, và điều này không hề liên quan đến tổng thể.
Sahaja Yoga đối xử với con người như thể họ là một tổng thể và toàn bộ Vũ trụ, như một tổng thể.
Và con người là một phần không thể thiếu của tổng thể.
Nó không đối xử với một con người như một cái gì đó riêng biệt. Giống như người Ấn Độ có những vấn đề khác nhau,
Người Nga có những vấn đề khác nhau, người Anh có những vấn đề khác nhau.
Nó đối xử với họ như một tổng thể, như một cộng đồng.
Nếu bạn làm quá nhiều ở một quốc gia, bạn có thể ảnh hưởng đến quốc gia khác. Giống như, Ta nghĩ đó là Roosevelt, nếu Ta không nhầm,
ông ấy đã nói rằng, “Sự thịnh vượng ở bất cứ đâu cũng có thể là mối đe dọa cho sự thịnh vượng ở khắp mọi nơi.”
Đó là một sự thật. Nếu một quốc gia cố gắng phát triển quá nhiều về mặt vật chất,
thì sẽ có một mối đe dọa cho các quốc gia khác đang phụ thuộc vào nó hoặc đang đi xuống thấp hơn nó.
Bởi vì chúng ta không nghĩ đến tổng thể rằng, "Nó sẽ ảnh hưởng như thế nào?"
Toàn bộ hệ thống cơ thể của chúng ta cũng hoạt động như vậy.
Bây giờ, lúc đầu, Ta sẽ nói cho các con biết, về mặt y học, chúng ta phải chịu đựng như thế nào với loại điều trị mà chúng ta đang có.
Ta không có ý đổ lỗi cho bất kỳ ai, bất cứ điều gì sai trái về các bác sĩ.
Bản thân Ta cũng đã học y, và Ta biết người ta phải làm gì với nó.
Nhưng cần có một sự cởi mở của một bác sĩ
rằng ông ấy nên thấy rằng có thể có một cách tốt hơn để hiểu y học này từ một quan điểm
Nếu các con có thể trở thành một nhân cách cao siêu, như những gì Khổng Tử đã nói.
Để đạt được nhân cách cao siêu đó, người ta không cần phải vào trường y hay học cao hơn.
Mà chỉ là, đó là điều mà người đó phải tìm thấy bên trong chính mình.
Rất đơn giản để hiểu điều này, rằng nếu cái cây phát triển quá lớn
- toàn bộ văn hóa phương Tây là như vậy, nó đã phát triển quá lớn - nó phải tìm ra cội rễ của mình.
Tương tự như vậy, nếu cơ thể con người đã phát triển quá nhiều ra bên ngoài, nó phải tìm ra cội rễ của mình và cả nguồn năng lượng sống của nó.
Nếu nó không thể tìm thấy, chắc chắn, bằng cách này hay cách khác, nó sẽ bị nổ tung và kết thúc.
Bây giờ chúng ta nghĩ rằng các nước phương Tây rất tiên tiến.
Ta nghĩ rằng họ thực sự đang trên bờ vực của sự hủy diệt. Lý do là, họ đã đi quá xa với đủ mọi thứ vô nghĩa.
Giống như sự vô đạo đức. Đối với họ, đạo đức chỉ là điều vô nghĩa.
Giống như ông Freud, người chỉ là một nhân cách nửa vời, Ta nghĩ, bị ung thư, ông ta có đủ loại biến chứng, về mặt tâm trí ông ta thật vô lý,
một người như vậy lại được chấp nhận làm đạo sư cho họ.
Họ thậm chí còn loại bỏ Chúa Giê-su vì Chúa Giê-su đã nói rằng, "Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình."
Bây giờ các con sẽ tìm thấy bao nhiêu người theo đạo Thiên Chúa như vậy? Không thể tìm thấy một người theo đạo Thiên Chúa nào
người không có - tất nhiên không phải là người Ấn Độ, người Ấn Độ có đôi mắt rất đẹp. Họ không có bất kỳ ý nghĩ ngoại tình nào.
Họ rất trong sáng. Nhưng ngoài ra, các con không thể tìm thấy ở phương Tây, một người đàn ông nào có đôi mắt trong sáng.
Lý do tại sao Chúa Giê-su nói điều này, không phải vì Ngài không phải là một người làm y.
Ngài biết y học giỏi hơn rất nhiều bác sĩ mà chúng ta có. Ngài cũng từng chữa bệnh cho mọi người chỉ bằng cách chạm vào họ.
Vậy tại sao, khi các con có đôi mắt ngoại tình, khi các con hướng mắt ra ngoài với sự ngoại tình, các con sẽ phát triển cái gì?
Các con sẽ mắc một căn bệnh rất nghiêm trọng với nó, mà chúng ta gọi là các vấn đề của Mooladhara.
Các vấn đề của Mooladhara gây ra cho các con rất nhiều bệnh tật mà chúng ta không thể chữa khỏi bằng cách khác,
mà chúng ta gọi là nan y. Ta không muốn nêu tên chúng vì nó sẽ ảnh hưởng đến những người mắc các bệnh này.
Bây giờ Mooladhara này là một, luân xa đầu tiên bên trong chúng ta.
Đây là một luân xa rất quan trọng bên trong chúng ta, nó là luân xa đầu tiên
- chúng ta không có bản đồ ở đây, không sao cả, nhưng các con có một cuốn sách.
Nó là - cái mà chúng ta gọi là - bên dưới xương cùng, là luân xa này.
Nó ở bên dưới, nó ở bên dưới xương cùng. Bây giờ điều này, các con phải hiểu.
Bởi vì xương cùng là ngôi nhà của Kundalini,
chính là Mooladhara.
Nhưng trung tâm của Mooladhara nằm bên dưới xương cùng.
Bởi vì nó là trung tâm của sự ngây thơ của chúng ta.
Trung tâm của sự ngây thơ này là cái mang lại cho chúng ta sự khôn ngoan.
Điều đó mang lại cho chúng ta hầu hết sức mạnh của mình, cho đến cuối cùng.
Chúng ta phải có sự ngây thơ, nếu không, chúng ta không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Trong những hoàn cảnh này, chúng ta phải hiểu rằng khi những vị thánh này nói với chúng ta hoặc những người như Chúa Giê-su và Đức Phật
nói với chúng ta rằng chúng ta nên có đôi mắt trong sáng, họ có ý nghĩa sâu sắc hơn. Và thay vì chỉ trích họ, chúng ta nên cố gắng xem tại sao họ lại nói như vậy.
Bây giờ những luân xa này bên trong chúng ta về cơ bản là bảy, có một nghìn lẻ một, nhưng về cơ bản, có bảy luân xa.
Luân xa đầu tiên là Mooladhara, là luân xa của sự ngây thơ.
Ngay cả một căn bệnh như ung thư cũng có thể dễ dàng được chữa khỏi ở người Ấn Độ.
Các bệnh như bệnh tim có thể dễ dàng được chữa khỏi ở người Ấn Độ, nhưng rất khó đối với tâm trí phương Tây.
Bởi vì tâm trí phương Tây tự nó là hiện thân của bản ngã.
Nó quá đầy bản ngã, các bác sĩ, bệnh nhân, mọi người đều quá đầy bản ngã,
đến nỗi đôi khi các con thực sự sợ hãi họ, rằng thà nói chuyện với một con chó còn hơn là nói chuyện với họ.
Bản ngã ở các nước phương Tây lớn đến mức không thể nói cho họ biết rằng chính bản ngã này đang giữ các con xa rời thực tại.
Bây giờ nó là một bản đồ rất, rất nhỏ và các con không thể nhìn thấy nó. Nhưng không sao, không thành vấn đề. Điều các con phải thấy là -
Điều chính yếu mà một người phải thấy là chúng ta có bảy luân xa vi tế bên trong mình.
Bây giờ, ý thức về đạo đức mà chúng ta thiếu, trước hết, là nhờ người Anh.
Khi họ ở đây, chúng ta không bao giờ trở nên giống họ. Nhưng khi họ đã đi, bây giờ chúng ta trở thành "svatantra" [độc lập].
Thực ra "sva-tantra" có nghĩa là kỹ thuật của "sva" [bản thể] có nghĩa là Spirit của các con.
Thay vì trở thành điều đó, bây giờ chúng ta đã trở thành "tantra" của rượu, nghĩa là loại rượu mà các con uống trong quán rượu.
Bây giờ đây là tất cả lòng tốt của người Anh đã sống ở đây rất nhiều năm, họ đã ban cho chúng ta ân huệ
rằng chúng ta đã chấp nhận tất cả những gì họ đã làm, hoàn toàn một trăm phần trăm!
Và bây giờ, họ đang trên bờ vực của sự hủy diệt và chúng ta sẽ đi theo họ.
Những người không có ý thức về đạo đức
dễ mắc bệnh hơn những người có ý thức về đạo đức.
Ta đã gặp một bác sĩ ở Anh và ông ấy nói, "Tôi đã rất ngạc nhiên
rằng người Ấn Độ đang sống với tất cả những con muỗi và ký sinh trùng này và họ vẫn tồn tại! Ở đây, chúng tôi không thể tồn tại!
Chúng tôi không thể tồn tại dù chỉ mười ngày. Ta có những đệ tử đến đây và họ bị ốm khi đến đây.
Bởi vì họ không thể chịu đựng được tất cả những cái gọi là sự khó chịu mà họ phải trải qua. Họ bị muỗi đốt; họ bị
đủ mọi thứ và họ cảm thấy kinh khủng. Họ nghĩ đây là một loại xâm lược của một số ký sinh trùng vào Ấn Độ.
Nhưng chúng ta thấy người Ấn Độ của chúng ta là những người khá khỏe mạnh".
Lý do là họ có đạo đức. Nếu họ không có đạo đức, họ đã bị tiêu diệt trong nháy mắt.
Nhưng họ là những người có đạo đức; đạo đức của họ đang gìn giữ họ.
Bất chấp tất cả những gì chúng ta đã làm với họ, cách họ bị thiếu thốn, họ không có thức ăn, họ đang chết đói, bất kể là gì.
Đạo đức là sức mạnh của họ, là thứ mà họ đang tồn tại ngày nay.
Và chỉ vì điều đó, các con có thể cho họ Sự Khai ngộ rất dễ dàng.
Giống như hôm qua, các con đã thấy tất cả các con nhận được Sự Khai ngộ thật dễ dàng.
Các con có thể tưởng tượng một điều như vậy ở Anh hay bất cứ nơi nào khác không
nơi Ta đến? Ta đi đến khoảng mười bốn quốc gia, ôi Thượng đế!
Ta phải làm việc nhiều ngày liền. Gãy tay gãy chân và mọi thứ, Ta đau đớn vô cùng khi đưa Kundalini của họ đi lên vì họ không có ý thức về đạo đức.
Ở đây chắc chắn cũng có một số người giống như họ.
Nhưng đám đông là như vậy, toàn thể công chúng là những người tin vào ý thức đạo đức, vào đạo đức của đất nước này.
Và đó là lý do tại sao thật dễ dàng để cho họ Sự Khai ngộ. Vì vậy, Ta cúi đầu trước những người này
những người đến từ các làng mạc, từ những nơi nhỏ bé hơn, những người được cho là không quá sành điệu,
không quá giàu có, không có gì cả. Nhưng họ có một sức mạnh to lớn bên trong: đó là đạo đức của họ.
Và trong thời hiện đại này, nếu ai đó muốn nói về đạo đức, người đó là một người lỗi thời.
Lần đầu tiên Ta đến Mỹ, đó là vào năm 73
và họ đã bắt đầu tất cả những sự đồi trụy này mà Ta không muốn nêu tên ở những khu vực thiêng liêng này.
Ta không muốn nói về những điều này.
Nhưng khi Ta đến và nói với họ, "Đừng làm những điều này! Chúng sẽ gây rắc rối cho các con. Nó sẽ gây bệnh cho các con".
Tất cả họ đều xa lánh Ta, họ nói, "Không, chúng tôi không muốn". Họ thích những đạo sư nói rằng, "Cứ làm đi.
Làm nhiều hơn nữa. Không sao đâu. Các con cứ thực hành đi. Nó rất tốt. Điều đó sẽ giúp các con rất nhiều".
Tất cả những người như vậy đã trở nên rất nổi tiếng ở đó. Trong khi Ta đã nói với họ, "Điều này sẽ gây rắc rối cho các con".
Và khi Ta đến đó, vào năm ngoái, họ đã gọi điện cho Ta, "Mẹ ơi, chúng con đã lún sâu vào rồi:
chúng con bị AIDS, chúng con mắc những căn bệnh kinh khủng không thể chữa được, chúng con đang chết dần, bây giờ phải làm sao?"
Và có cả một đám đông người như vậy!
Sáu mươi lăm phần trăm thanh niên ở Mỹ không phải là nam, cũng không phải là nữ, họ đều là những người lãnh cảm.
Họ là - nếu các con đến đó và thấy, mọi người đều phải đến gặp bác sĩ tâm lý, bác sĩ tâm thần,
bởi vì tất cả họ đều có vấn đề về tâm trí, Ta nghĩ vậy. Có điều gì đó không ổn với họ.
Có phải tất cả chúng ta sẽ trở nên như vậy không? Hay chúng ta sẽ quay trở lại với ý thức đạo đức của mình ở Ấn Độ?
Bây giờ, vì những ý tưởng đạo đức này và vì những ý tưởng cao đẹp của chúng ta,
có lẽ cũng có những kẻ đạo đức giả, không nghi ngờ gì nữa. Chúng ta có những kẻ đạo đức giả. Nhưng không sao, kẻ đạo đức giả vẫn là kẻ đạo đức giả.
Bây giờ chúng ta hãy cống hiến hết mình cho một ý tưởng rằng, "Ta sẽ trở nên mạnh mẽ đến mức không gì có thể cám dỗ Ta trở nên vô đạo đức". Điều đó rất quan trọng.
Đó chính là Shri Ganesha.
Shri Ganesha mà chúng ta có, Maharashtra này là một vùng đất vĩ đại nơi chúng ta có “Ashtavinayakas” [8 swayambhus của Ganesha].
Ashtavinayakas là những thứ xuất hiện từ Mẹ Đất.
Như đã được nói trong Kinh Thánh, rằng bất cứ thứ gì được tạo ra bởi Mẹ Đất và bởi bầu trời
thì không nên được tái tạo và thờ cúng. Bởi vì mọi người bắt đầu tái tạo, tái tạo, bán những “murtis” [tượng thần] đó và tất cả những thứ tương tự.
Nhưng Kinh Thánh đã nói về “swayambhu”.
Và những swayambhus này ở tại Maharashtra, nơi đã cứu người dân Maharashtrian khỏi rơi vào cuộc sống vô đạo đức.
Nhưng Ta nghe nói, Ta rất ngạc nhiên, Ta nghe nói rằng tầng lớp thượng lưu rất háo hức được Tây phương hóa, các con thấy đó.
Và cứ để họ Tây phương hóa, Ta không bận tâm. Nhưng bây giờ họ nên đến Houston và ở đó.
Họ có những bệnh viện tốt hơn ở đây.
Đây là những gì các con đang hướng tới. Và với tư cách là một người Mẹ, Ta rất tiếc phải nói với các con rất thẳng thắn, không có gì để học hỏi từ những con người khốn khổ này.
Đây là từ mà Ta phải dùng; Ta rất tiếc phải nói vậy. Bởi vì Ta đã thấy họ
từ trong ra ngoài và Ta bị sốc bởi con người của họ.
Không có sự trong sạch nào về người mẹ.
Freud này không có sự trong sạch của người mẹ và đó là những gì ông ta đã dạy.
Luân xa thứ hai, chúng ta có thể nói, điểm quan trọng của luân xa là chính người mẹ Kundalini của các con
là một thứ thuần khiết. Đó là sự thuần khiết,
Đó là Shuddha Iccha [mong muốn thuần khiết].
Bây giờ làm sao các con có thể nói chuyện với những người này? Ta không còn lời nào để nói, họ không có ý tưởng trong sạch, không có ý niệm về sự trong sạch, không có mối quan hệ trong sạch.
Đối với họ, mọi phụ nữ, mọi đàn ông chẳng là gì ngoài một điểm tình dục kinh khủng.
Ta không nên nói tất cả những điều này nhưng vì Ta biết có những người đang tiếp thu văn hóa phương Tây quá nhanh,
bởi vì nó là của phương Tây. Tốt hơn hết là Ta nên cảnh báo các con, hãy cẩn thận về điều đó.
Con cái của các con sẽ trở thành những kẻ hippie, chúng sẽ nghiện ma túy, chúng sẽ nhiễm đủ loại thói quen bẩn thỉu
và sự dơ bẩn, và chúng sẽ trở về với những căn bệnh kinh khủng không thể chữa được.
Tất cả những người tin vào văn hóa phương Tây nên đến đó định cư và tận hưởng. Tốt hơn là hãy để đất nước này được yên.
Đây là điều chúng ta phải hiểu rằng tất cả những người tin rằng, “Có gì sai đâu?
Có gì sai đâu?" Cái sai không chỉ về thể chất,
Nó là về tâm trí, cảm xúc và tệ nhất là về tinh thần.
Về mọi mặt, việc vô đạo đức là sai trái.
Và đó chính là "dharma", đó là mười hóa trị bên trong chúng ta.
Mười hóa trị này không gì khác chính là dharma đã được tất cả các vị thánh vĩ đại giảng dạy.
Chúng ta có thể bắt đầu từ Adinatha. Chúng ta có thể nói Lão Tử. Chúng ta có thể nói, Khổng Tử, chúng ta có thể nói Zoroaster.
Chúng ta có thể nói Mohammad Sahib, chúng ta có thể nói Nanak Sahib, chúng ta có thể nói Janaka.
Chúng ta có thể nói tất cả họ là sự đại diện hay biểu hiện của Dattatraya
mà chúng ta biết rất rõ ở Maharashtra Dattatraya là gì.
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, chúng ta không biết: chúng ta sẽ thờ phụng Dattatraya và chúng ta sẽ không làm theo ngài.
Đây là vấn đề duy nhất chúng ta có, đó là chúng ta có tất cả các lý tưởng. Chúng ta có đủ khả năng để hiểu rằng đây là một điều gì đó vĩ đại.
Nhưng chúng ta không có sức mạnh để làm theo. Bởi vì chúng ta không "samartha" [có khả năng].
Chúng ta không xứng đáng với ý nghĩa của một con người.
Nếu chúng ta có sức mạnh thì điều đó thật dễ dàng, việc trở nên đạo đức và chính trực dễ dàng hơn nhiều so với việc trở thành một thứ gì khác.
Nhưng không phải vậy vì mọi người thấy rằng trở nên xấu xa và bạo lực thì dễ dàng hơn
so với việc trở nên tốt đẹp, chính trực và tử tế. Điều đó rất khó khăn đối với họ
vốn là một điều tự nhiên đối với tất cả chúng ta.
Vậy đây là vị trí thứ hai, bây giờ chúng ta đến xương cùng của Kundalini nơi Bà ngự.
Bà ngự trong ba vòng rưỡi. Đây là năng lượng còn lại, Ta đã nói với các con về nó.
Bên trong chúng ta, như Ta đã nói với các con, có ba năng lượng, ba năng lượng vi tế hoạt động.
Hôm nọ, một người bạn đại học khác của Ta nói với Ta rằng họ đã khám phá ra rằng, trước khi suy nghĩ xuất hiện,
không có- hoạt động không thể hiện trong não.
Vì vậy, hoạt động tiền suy nghĩ không thể hiện trong não. Điều đó có nghĩa là nó đến từ một lực lượng vi tế hơn.
Ta đã nói nó ở trong hành não và bộ não, nó hoạt động ở đó.
Bây giờ chúng ta có ba kênh năng lượng. Một là ở bên phải như chúng ta đã nói.
Và một kênh khác ở bên trái bắt chéo tại luân xa Agnya.
Và chúng đi xuống và có một con đường tiến hóa trung tâm bên trong chúng ta.
Bây giờ, khía cạnh vi tế của ba "nadis" này là, kênh đầu tiên, như Ta đã nói với các con, ở bên trái, chúng ta gọi là Năng lượng Mahakali.
Bây giờ đối với những người chưa bao giờ nghe đến tên Mahakali, điều đó thật đáng kinh ngạc. Mẹ đang nói về điều gì vậy? Vâng, đó là Năng lượng Mahakali.
Và Năng lượng Mahakali này mang lại cho các con hệ thần kinh giao cảm bên trái.
Kênh bên phải là Năng lượng Mahasaraswati.
Kênh này mang lại cho các con hệ thần kinh giao cảm bên phải.
Kênh trung ương là Sushumna. Đây là con đường tiến hóa của chúng ta.
Xuyên suốt quá trình, chúng ta đã tiến hóa qua con đường Sushumna này,
nơi các con đi lên đến Sahasrara.
Và khi các con vượt qua đó, các con sẽ trở thành một Linh hồn khai ngộ.
Đây được gọi là năng lượng của Mahalaxmi.
Mahakali, Mahalaxmi, Mahasaraswati. Và cả ba hợp nhất trong não bộ rồi trở thành Adi Shakti, Người Mẹ Nguyên Thủy.
Và đó cũng là nơi chúng ta gọi là ngai tòa của Adi Shakti, ở trên đỉnh đầu của các con.
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên, ở Maharashtra này, chúng ta có tất cả ba vòng rưỡi "mhatras" [vòng cuộn, tiếng Marathi],
được biểu lộ qua Đất Mẹ. Hãy tưởng tượng Maharashtra này vĩ đại như thế nào!
Nơi đây có Ashtavinayakas và ba vòng rưỡi của những thứ này được thể hiện ở đây.
Bây giờ mọi người không biết chúng ở đâu. Họ không biết, họ không bận tâm. Họ quá vĩ đại và quá Anh hóa,
các con biết đấy, họ biết nhiều hơn về nĩa và những thứ tương tự, họ biết về rượu whisky, nhưng họ không biết một điều vĩ đại
phước lành mà Thượng đế đã ban cho chúng ta ở đất nước này.
Chúng ta hãy quay lại. Đây không phải là về Ấn Độ giáo. Nó không liên quan gì đến Ấn Độ giáo hay Hồi giáo và tất cả những thứ đó.
Ta cũng sẽ nói với các con về Hồi giáo. Tất cả họ đều đã nói về nó, đó không phải là điều gì mới mẻ.
Trong Kinh Thánh có nói: "Ta sẽ hiện ra trước các con như những lưỡi lửa". Vậy, những lưỡi lửa là gì? Không gì khác ngoài những luân xa này.
Kinh Thánh cũng đã nói về cây lửa,
đó là một cây lửa tĩnh lặng. Moses đã nói về nó, Chúa Giê-Su đã nói về nó.
Nhưng vấn đề của mọi người là họ không muốn nhìn xa hơn những gì ngay trước mắt
và muốn chấp nhận mọi thứ phù hợp với họ, để xây dựng đế chế của riêng mình.
Cũng tương tự với Hồi giáo, tương tự với đạo Sikh, tương tự với tất cả các tôn giáo,
mọi người đã phạm một sai lầm như vậy. Không sao cả. Không sao cả.
Những gì đã làm, thì đã làm rồi, có thể được chữa lành, bởi vì Kundalini này là mẹ của các con.
Bà đang ngự ở đó. Rất thoải mái, Bà đang ngự ở đó. Bà đang chờ đợi một cơ hội để ban cho các con sự tái sinh lần thứ hai.
Bây giờ Bà giống như người mẹ riêng của các con. Mỗi người đều có một cái giống như máy ghi âm.
Tất cả quá khứ và mọi thứ của các con đang được ghi lại trong Kundalini đó.
Bà là người đang ngự ở đó. Và khi Bà đi lên, điều Bà làm là, Bà khai sáng mọi luân xa.
Và trong các luân xa, chúng ta có các vị Thần khác nhau. Và tất cả những vị Thần đó, Bà đều khai sáng.
Nhờ sự khai sáng đó, các luân xa được tiếp thêm sinh lực và bệnh tật được chữa khỏi. Không có gì đặc biệt về điều đó cả.
Bây giờ về chứng đau thắt ngực, anh ấy đã bị, hoặc chúng ta có rất nhiều bệnh khác.
Bây giờ chúng ta hãy xem điều gì xảy ra với các bác sĩ, họ có thể hiểu rõ hơn nếu Ta nói với họ về tất cả những điều này.
Giống như chúng ta có thể nói tất cả các luân xa này được biểu hiện ra bên ngoài dưới dạng các đám rối thần kinh,
như những đám rối thần kinh thô bên ngoài mà các con biết. Nhưng chúng ở cấp độ vật chất.
Nhưng những luân xa này giải quyết khía cạnh tâm trí, cảm xúc, tinh thần và cả thể chất của các con.
Bây giờ trong hành não, hầu hết chúng được đặt ở đó, ngoại trừ luân xa Agnya, chúng ta có thể nói vậy,
và luân xa thứ bảy có vị trí ở đó.
Vì vậy, toàn bộ sự tích hợp diễn ra trong vùng limbic.
Bây giờ, đây là, họ nói, là luân xa,
và đây là bên trái và bên phải.
Bây giờ khi chúng ta bắt đầu di chuyển nó quá nhiều, thì điều gì sẽ xảy ra
rằng khi chúng ta bắt đầu sử dụng hệ thần kinh giao cảm quá nhiều – quá nhiều hoạt động hoặc thờ ơ, một trong hai,
thì điều gì sẽ xảy ra? Nó bị phá vỡ.
Mối quan hệ với toàn thể bị phá vỡ và bây giờ các con trở nên đơn độc.
Khi một trong các tế bào trở nên đơn độc, đó là cách nó trở nên ác tính.
Khi nó trở nên ác tính, các con thấy đấy, một người thiên về bản ngã, nếu các con gặp ai đó, các con trở nên thiên về bản ngã.
Một người mà Ta đã biết, người đã từng rất khiêm tốn, tốt bụng, đạo đức, anh ta đến Anh, anh ta trở nên - anh ta nói chuyện như một con ngựa.
Các con không thể hiểu được chuyện gì xảy ra với anh ta. Bởi vì các con gặp những con ngựa khác, các con cũng trở nên giống như một con ngựa.
Các con cư xử như một con ngựa. Lúc nào cũng vậy, các con cứ cư xử theo cách đó, đến nỗi không còn chút nhân tính nào trong các con.
Vì vậy, đây là những gì xảy ra rằng chính tế bào đó trở nên ác tính
và những tế bào như vậy đang ăn các tế bào khác và bệnh ung thư được hình thành.
Bây giờ một điều đơn giản chúng ta làm, đó là một tattva, đó là nguyên tắc mà chúng ta làm việc dựa trên đó, là thế này: đưa Kundalini của các con đi lên.
Một khi các con đưa Kundalini đi lên, điều xảy ra là, trung tâm được tiếp thêm sinh lực, trở lại bình thường.
Một khi nó trở lại bình thường, nó được kết nối với toàn thể. Bệnh ung thư của các con sẽ ổn thôi.
Nó sẽ ổn thôi. Không nhất thiết ở tất cả mọi người. Nhưng ở hầu hết mọi người, nó có thể có tác dụng.
Nhưng ngay khi Ta nói về việc chữa bệnh – đó là lý do tại sao Ta không muốn nói ở đây.
Ngay lập tức mọi người sẽ cố gắng tìm hiểu, họ có bao nhiêu người thân bị bệnh.
Và mang tất cả họ đến cho Ta để được chữa lành.
Đây không phải là vấn đề. Vấn đề là, chính các con phải trở thành bác sĩ.
Như ông Mehrotra đã nói với các con rất tử tế rằng các con phải trở thành một Linh hồn khai ngộ
và các con có thể chữa bệnh cho họ. "Mẹ không có nhiều thời gian, vì vậy chúng ta hãy làm theo cách đó".
Tất cả các con đều có thể trở thành bác sĩ, ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng biết điều đó. Bởi vì điều xảy ra là khi các con trở thành một Linh hồn khai ngộ, thì các ngón tay của các con,
đầu ngón tay của các con có thể cảm nhận được các trung tâm của người khác và của chính các con.
Chúng biết vấn đề của người khác là gì.
Các con không cần phải nói với người đó rằng, "Anh bị ung thư rồi". Nhưng các con biết.
Các con biết nếu ai đó sắp chết, chuyện gì sẽ xảy ra. Những điều này cần được giải mã.
Đó là điều duy nhất Ta đã làm, là giải mã nó.
Bởi vì Ta phải giải mã, đó là công việc của Ta.
Nhưng sau khi giải mã, các con phải thực hành và tự mình xem xét
rằng những đầu ngón tay này, năm, sáu và bảy là bảy luân xa. Năm, sáu, bảy này là bảy luân xa của bên phải.
Bây giờ nếu các con đặt chúng lại với nhau, chúng tạo thành bảy luân xa như vậy.
Vì vậy, các con có thể tìm ra liệu người đó đang bị đau khổ về mặt cảm xúc, hay anh ta đang bị đau khổ về mặt thể chất hoặc tâm trí, các con có thể tìm ra trên đầu ngón tay của mình.
Điều duy nhất các con phải biết là các hoán vị và tổ hợp. Nó hoạt động như thế nào, điều gì xảy ra.
Ví dụ, đối với bệnh đau thắt ngực, bây giờ đó là Vishuddhi trái,
như chúng ta gọi, ở bên trái. Vishuddhi trái và tim.
Nếu hai cái này kết hợp, thì các con sẽ bị đau thắt ngực.
Đau thắt ngực là do tim hoạt động chậm chạp, tim trở nên uể oải, nó không thể bơm máu được nữa.
Bởi vì đôi khi các động mạch bị dày lên và tất cả những thứ đó.
Nhưng không khó để chữa khỏi, bởi vì nếu các con có thể tác động lên Kundalini để đi lên đây
và làm cho Kundalini đi lên, nó sẽ có tác dụng như trong trường hợp của anh ấy,
điều tương tự đã xảy ra là khi Kundalini đi lên luân xa Vishuddhi, các con thấy đấy, trái tim đã cố gắng - đó là một sự kết hợp.
Trái tim đã đẩy nó vì tim nhận được thông tin, nó tự đẩy ra, và toàn bộ mọi thứ được khai mở.
Và Ta biết rằng anh ấy đã ổn. Vì vậy, Ta đã lên xe và đi nhưng anh ấy cảm thấy khá lo lắng,
"Sao Mẹ lại đi như vậy?" Bởi vì Ta biết anh ấy đã được chữa khỏi.
Các con có thể biết, các con có thể chữa bệnh. Hôm nọ có người đến gặp Ta,
và anh ấy nói rằng anh ấy bị đau thắt ngực, anh ấy rất nghiêm trọng,
và anh ấy phải đến Houston. Ta nói được thôi. Ta đã chữa cho anh ấy,
và anh ấy đã khá hơn. Ta nói, "Sẽ mất một thời gian". Nhưng anh ấy không thể không đi, anh ấy đến London, Ta lại chữa cho anh ấy,
và, “Anh ổn rồi. Tin Ta đi, anh ổn rồi. Ta không có vấn đề gì cả”.
Vì vậy, anh ấy đã đến Houston mặc dù vậy. Và những người ở Houston nói rằng, "Tất cả các xét nghiệm của anh đều sai, tất cả là
lỗi của bệnh viện, cái này". Và anh ấy đã đến bệnh viện tốt nhất ở Bombay.
Vì vậy, nó không có gì đặc biệt, không có gì to tát cả. Ta có thể nói với các con điều này. Chỉ là các con phải sử dụng năng lượng còn lại của mình để đi lên
và sau đó kết nối các con với nguồn chính để năng lượng của các con luôn chảy vào trong các con.
Các con cảm nhận được năng lượng mọi lúc giống như khi các con đang đi trên xe và xe đã được đổ đầy xăng,
nhưng nó sẽ bị tiêu hao và các con thấy rằng xăng sắp hết.
Sau đó, các con lo lắng và căng thẳng về điều đó.
Nhưng giả sử có một cách và phương pháp mà các con có được xăng chạy vĩnh viễn
vào xe của mình, các con sẽ không bận tâm.
Nhưng đây không phải là điều duy nhất xảy ra, rất nhiều điều xảy ra mà Ta sẽ nói với các con bằng tiếng Marathi, sau này. Ta hy vọng các con không phiền.
Bởi vì Ta nghĩ chúng ta nên có một sự thỏa hiệp về ngôn ngữ.
Ta phải nói rằng tất cả các con đang sống ở Maharashtra và tiếng Marathi là một trong những ngôn ngữ phong phú nhất khi nói về Kundalini.
Cảm ơn Thượng đế Ta đã được sinh ra ở Maharashtra, Ta nói vậy.
Bởi vì, không chỉ về Kundalini, mà nó còn là một ngôn ngữ rất phong phú.
Và các vở kịch và mọi thứ đều chứa đầy giá trị đạo đức.
Thật là một ngôn ngữ đẹp - tất nhiên bây giờ chúng ta có một số người kinh khủng
những người đang cố gắng sao chép người phương Tây và một số trí thức đang đi xuống.
Và tất nhiên, cũng có một số người rất cứng nhắc, theo kiểu cũ.
Nhưng, ở giữa, nếu các con thấy, đó là một ngôn ngữ đẹp và mọi người nên cố gắng học nó. Tất cả các đệ tử của Ta đang cố gắng học tiếng Marathi.
Ta không nói nó nên trở thành ngôn ngữ quốc gia hay gì cả. Tiếng Hindi của Ta bản thân nó đã là một ngôn ngữ rất tuyệt vời, không nghi ngờ gì nữa.
Chúng ta nên có một ngôn ngữ quốc gia. Nhưng những người sống ở Maharashtra nên biết tiếng Marathi
đó là một ngôn ngữ văn học. Đó là một ngôn ngữ văn hóa đến nỗi nếu các con biết nó, ý Ta là,
nó rất tuyệt vời và sâu sắc, các con không thể tưởng tượng được rằng toàn bộ nó mang tính lịch sử như thế nào.
Tiếng Maharashtri là ngôn ngữ đầu tiên xuất phát từ “Prakrit” [tiếng địa phương] đầu tiên.
Đầu tiên là tiếng Phạn, sau đó là tiếng Prakrit, rồi lại tiếng Phạn.
Và sau đó đến tiếng Prakrit, trong tiếng Prakrit thứ hai đó, đã xuất hiện ngôn ngữ đầu tiên là Maharashtri, Magadhi, Paishachi, tất cả năm ngôn ngữ này,
trong đó, tiếng Maharashtri vẫn giữ nguyên, các ngôn ngữ khác đã có những hình thức khác.
Vì vậy, nó là ngôn ngữ nguyên thủy và mọi người đã làm việc rất chăm chỉ về Kundalini ở vùng này của đất nước chúng ta
đó là một di sản phong phú mà chúng ta có.
Tất nhiên, chúng ta có một số người rất cứng nhắc, những người nói quá nhiều, đọc quá nhiều, những người lập dị -
Ta biết tất cả những điều đó phải là một phần của nó, điều này các con không thể làm gì khác được.
Nhưng điều đó không có nghĩa là mọi người ở đây không hiểu được khía cạnh sâu sắc hơn của con người.
Chính tại đất nước này, tại vùng đất này, mọi người đã đi đến cội nguồn ngay từ đầu.
Từ thời Dattatreya, thậm chí còn sớm hơn thế. Ở đất nước này, họ đã tìm ra và khám phá ra nền tảng mà chúng ta đang sống.
Vì vậy, thật là một điều tuyệt vời khi chúng ta có những người như Markandeya, chúng ta đã có những người như Shandilya, chúng ta đã có những người,
những người rất vĩ đại mà chúng ta đã có, chúng ta có thể nói là những người đã ban Sự Khai ngộ cho các vị Indra và tất cả những điều đó.
Vì vậy, đây là đất nước nơi các vị Nathas, nơi Macchhindranath, Gorakhnath, tất cả những người này đã sống ở đất nước này, nơi họ đã làm việc
cho Sahaja Yoga của họ, nơi họ đã ban Sự Khai ngộ cho mọi người một cách rất thiêng liêng. Bởi vì nó quá thiêng liêng, họ cũng giữ nó như một bí mật.
Và họ đã tìm ra nó. Họ không nói về tôn giáo. Họ nói về việc ban Sự Khai ngộ, về "amta-bodha".
Và một trong số họ, người đã xuất hiện rất xuất sắc từ miền Nam là Shankaracharya, người đã nói về atma-bodha xuyên suốt.
Nhưng các con sẽ vẫn thấy những người mang sách của Shankaracharya đến tranh luận và thảo luận với Ta, nhưng không hiểu những gì ông ấy đã nói.
Sau khi được Khai ngộ, các con sẽ hiểu tất cả những điều này như Gita hay Kinh Thánh hay Kinh Quran, tất cả những điều này có ý nghĩa gì.
Vì vậy, Ta phải nói với các con, bảy luân xa này ở bên trong chúng ta. Và các con đã có một cuốn sách. Các con có thể xem qua và đọc nó.
Nhưng hãy hiểu rằng đó là một sự thật. Bên trong chúng ta, tất cả sức mạnh này đều nằm ở đó.
Vậy, tại sao chúng ta không tiếp nhận sức mạnh đó? Sức mạnh của chính chúng ta, sức mạnh khiến chúng ta trở nên mạnh mẽ và từ bi,
thật vĩ đại? Bởi vì đây là điều chúng ta phải trở thành.
Sự tiến hóa của chúng ta chưa kết thúc, nhận thức của con người chúng ta chưa ở điểm đó.
Các con sẽ ngạc nhiên, ở phương Tây, điều này được hiểu rõ hơn nhiều.
Ở phương Tây, mọi người có nhiều hơn thế. Giới trí thức ở phương Tây là đệ tử của Ta nhiều hơn ở đây.
Lý do là giới trí thức đã đạt đến đỉnh cao của trí tuệ và họ biết những giới hạn của trí tuệ.
Và họ cũng nói rằng trí tuệ có khả năng tự lừa dối chính nó. Vì vậy, họ hiểu điều đó tốt hơn những người được gọi là trí thức ở đất nước này.
Rất đáng ngạc nhiên. Ta nghĩ tốt hơn là nó nên đến từ phương Tây vì chúng ta thích các mốt thời trang đến từ phương Tây.
Nếu nó đến từ phương Tây, thì mọi người sẽ chấp nhận nó.
Nếu không, ở đây, có những người đang thách thức Ta, "Chúng tôi sẽ đưa cho Mẹ năm nghìn rupee nếu Mẹ chữa khỏi cho người này người kia" và những điều tương tự.
Điều này hoàn toàn, về cơ bản là sai.
Bởi vì Ta không liên quan gì đến tiền bạc và tất cả những thứ đó. Nó không liên quan gì cả. Ngược lại, hãy đến và xem. Hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của các con.
Tại sao các con lại thách thức Ta? Ta có lấy tiền của các con không? Ta có làm gì sai với các con không?
Tại sao các con lại bám theo Ta? Ta không làm gì sai với các con cả.
Ta không làm hay mang lại bất cứ điều gì tai hại cho các con.
Ta không cần phiếu bầu của các con. Ta không tham gia chính trị, kinh tế hay bất cứ điều gì.
Tại sao các con lại tức giận với Ta?”. Lý do là họ cảm thấy bị thách thức.
Tốt hơn hết, tất cả những ai nghĩ mình là người trí thức phải có trí tuệ thực sự đó.
Đó là điều Ta thấy ở phương Tây. Họ có trí tuệ thực sự, một trí tuệ sắc bén,
để thấy được điểm rằng nó tồn tại, nó ở đó. Và sau đó tôn trọng trí tuệ đó và chấp nhận nó một cách toàn tâm toàn ý.
Đó là điều cần thiết ngày nay ở những người thông minh.
Không bị trói buộc vào bất kỳ tri thức nào họ đã có được, mà tri thức là vô hạn.
Ngay cả Newton, một nhà khoa học vĩ đại, cũng đã nói rằng, "Tôi như một đứa trẻ nhỏ, nhặt những viên sỏi trên bờ biển tri thức."
Newton đã nói như vậy. Nhưng sự khiêm tốn đó bây giờ đã không còn nữa. Mọi người không có bản tính khiêm nhường đó.
Họ thường không có điều đó. Thực ra, tri thức được tôn trọng hơn. "Vidya, vinaye na shobhate"
Nếu các con có sự tôn trọng, thì các con phải có sự khiêm tốn để thấy rằng có một điểm khác
mà các con nên thấy và nếu các con thực sự muốn giúp đỡ mọi người, bản thân và cả thế giới
nói chung, các con phải cúi mình để hiểu rằng có thể có một cách tốt hơn
để giải quyết những vấn đề mà các con chưa giải quyết được chút nào.
Bởi vì Ta nói với các con rằng tất cả những sự phóng chiếu này đều là tuyến tính.
Chúng di chuyển theo một hướng. Chúng rơi xuống. Mọi thứ đều tuyến tính.
Nhưng Sahaja Yoga là sự tổng hợp của mọi thứ. Nó giống như một ánh sáng ở trung tâm lan tỏa ra mọi phía.
Nó không đi về một phía rồi rơi xuống. Và rồi quay lại làm hại các con. Nó không phải như vậy. Nó là một điểm mà từ đó ánh sáng phát ra khắp nơi.
Vì vậy, Ta phải yêu cầu các con tiếp nhận khoa học và mọi thứ với sự hiểu biết sâu sắc.
Ta đã phải tự học khoa học và cả y học, chỉ để nói chuyện với các bác sĩ - đó không phải là vấn đề chính.
Ngoài ra, nếu một bác sĩ là một Linh hồn khai ngộ, điều đó sẽ giúp ích rất nhiều về mặt y tế.
Nếu một bác sĩ tâm thần là một Linh hồn khai ngộ, điều đó sẽ giúp ích rất nhiều cho những người điên được chữa khỏi.
Vì vậy, nếu các con có được tri thức đó, đó là hình ảnh thu nhỏ của tri thức đó. Đó là nguyên lý chính, là tattva của tri thức đó, mà các con nắm bắt được.
Và một khi các con có được nguyên lý, việc xử lý toàn bộ tình huống sẽ rất dễ dàng.
Như các giáo sư của Ta sẽ nói với các con, Ta thường đứng đầu danh sách ở trường đại học và các trường phổ thông. Và Ta chưa bao giờ học nhiều.
Và bởi vì đối với Ta, nó rất đơn giản. Bởi vì toàn bộ, Ta biết nguyên lý đằng sau mọi thứ.
Vì vậy, việc kết nối chúng lại với nhau rất dễ dàng đối với Ta vì đó là nền tảng mà Ta đã biết.
Tương tự như vậy, sẽ dễ dàng hơn cho những người đến với Sahaja Yoga, nhận được Sự Khai ngộ của họ, tạm thời quên đi học vấn của mình.
Và sau đó quay trở lại với học vấn của họ để sử dụng nó cho một mục đích tốt hơn, mục đích chữa lành cho toàn thể.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta hy vọng Ta đã có thể giới thiệu đôi chút về Sahaja Yoga cho các con. Nhưng tất nhiên, không thể nói chi tiết về Sahaja Yoga.
Ta chắc đã có ít nhất hai nghìn bài giảng chỉ riêng ở Anh.
Vì vậy, các con sẽ ngạc nhiên. Nhưng họ có băng ghi âm của Ta. Và nếu các con nhận được Sự Khai ngộ, và nếu các con vững vàng, các con có thể nghe những cuốn băng đó.
Bởi vì chúng ta có những cách nhất định để tránh tiếp xúc với những người mới bắt đầu.
Hãy để những người mới bắt đầu ổn định.
Một khi họ đã ổn định, họ có đủ sức mạnh để chịu đựng sự thật.
Nếu không, nếu các con nói sự thật với ai đó, anh ta có thể đến và đánh các con. Đó là tất cả những gì anh ta sẽ làm.
Đó là những gì họ đã làm. Cần gì phải đóng đinh Chúa Giê-Su? Ta không thể hiểu được. Các con có thể giải thích không?
Hoàn toàn không cần thiết, Ngài đã làm gì? Ngài không làm gì sai cả.
Và bởi vì Ngài không làm gì sai và Ngài đã bị đóng đinh, cũng theo cách đó, thật khôn khéo khi tiếp cận mọi người một cách từ từ.
Vì vậy, trước hết, các con phải ổn định trong Sahaja Yoga, và sau đó các con sẽ nhận được kiến thức về Sahaja Yoga.
Có một số cuốn sách mà chúng ta không đưa cho mọi người bởi vì chúng ta không nghĩ rằng họ có thể đọc, hiểu và chịu đựng được nó.
Vì vậy, sau một thời gian, họ có thể chịu đựng được.
Nhưng Ta kêu gọi tất cả giới trí thức của thành phố Pune, bởi vì đây là trung tâm trí tuệ ở Maharashtra,
hãy đứng lên vì điều này và tự mình chứng kiến.
Ta chưa từng nghiên cứu. Ta chưa từng đọc bất kỳ cuốn sách nào. Ta chưa từng làm bất cứ điều gì tương tự.
Ta chỉ đọc được rằng lòng trắc ẩn là sức mạnh vĩ đại nhất
và Ta chỉ biết những phương pháp của lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Và Ta đã thực hành nó với lòng trắc ẩn đó vốn không bị ràng buộc vào bất cứ điều gì. Nó không cần đền đáp. Nó không có sự thăng tiến. Nó không đòi hỏi.
Nó chỉ ở đó. Nó chỉ tỏa ra. Nó chỉ vận hành. Đó là tất cả những gì Ta biết.
Ta không biết tất cả những cuốn sách lớn này. Khi mọi người nói với Ta, Gyaneshwari là thế này, Gita là thế kia và Shankaracharya đã nói điều đó – Ta nghe từ người khác.
Nhưng Ta không đọc, Ta không có thời gian để đọc bất cứ thứ gì.
Nhưng Ta sẽ nói rằng các con phải đọc chính mình, thông qua Sahaja Yoga và các con cũng có thể đọc người khác rất dễ dàng.
Và rồi những gì những cuốn sách này đã nói, các con sẽ hiểu rõ hơn.
Cầu xin Thượng đế lại ban phước cho các con.
Và Ta hy vọng các con sẽ ngồi lại một lát để nghe Ta nói bằng tiếng Marathi.